# Exercício 01

### Criando um cookbook para um servidor web

**1. Crie sua workstation**

Você deverá criar um ambiente de trabalho. Ele deverá conter o ChefDK instalado para que você
possa utilizar o chef-client e knife. O site do Chef descreve de maneira simples como você pode
realizar o setup da sua máquina no endereço: 
[Instale o ChefDK](https://docs.chef.io/install_dk.html).  

Uma alternativa mais simples é utilizar uma VM pré-configurada. A pasta [workstation](workstation/)
possui vários arquivos que permitem criar uma VM local ou na AWS. Siga os guias que orientam a criação
caso deseje utilizar esse modelo.

Cheque se o *setup* ficou ok com o comando `chef -v`.

**2. Crie uma área para o seu repositório chef e cookbooks

`mkdir -p chef-repo/cookbooks`

**3. Crie o seu cookbook**


Use o comando chef para gerar um cookbook para o seu servidor web.

```bash
cd <dir>/chef-repo/cookbooks
chef generate cookbook web_server
```

Cheque a árvore de diretórios criada.

**4. Faça os ajustes iniciais no seu cookbook**

Configure as informações de mantenedor e descrição do cookbook no arquivo de metadados

**5. Configure a instalação do Apache na receita padrão do cookbook**

Utilizando os recursos apt_update, package e service, você deve instalar e iniciar um servidor web na máquina virtual.

```ruby
apt_update 'Atualização do cache do apt' do
  frequency 86_400
  action :periodic
end

package 'apache2'

service 'apache2' do
  supports status: true
  action [:enable, :start]
end
``` 

Confira as configurações aplicando a receita padrão por meio do comando chef-client. **Importante**:
Como não estamos usando um servidor, utilizem o parâmetro --local-mode:

```sudo chef-client --local-mode --runlist 'recipe[web_server]'```

Cheque se tudo deu certo.

```bash
systemctl status apache2
curl http://127.0.0.1
```
