# Exercício 02

### Use um servidor Chef para atualizar um nó

**1. Crie uma conta no Chef Manage**

Acesse o serviço do [Chef Manage](https://manage.chef.io/) e siga as instruções para criação da 
conta. Crie também uma organização para seus cookbooks. 

**2. Configure a conectividade da sua workstation**

Você deverá configurar o arquivo knife.rb e também criar uma chave privada para seu usuário no 
servidor para que possa acessá-lo adequadamente. A boa  notícia é que isso pode ser feito com
a ajuda do próprio servidor.

Para o arquivo knife.rb, após logado, você deve acessar a aba de administração, selecionar a 
organização que você criou e solicitar a geração do arquivo de configuração do knife (lembre-se de
baixar o arquivo).

Já para a chave, na mesma aba de administração, você deve selecionar o seu usuário (em Users) e 
solicitar o reset da chave. Pode confirmar e baixar o arquivo gerado.

Como padrão, os comandos knife e chef procuram por arquivos de configuração em um diretório .chef 
localizado (geralmente) na raiz do repositório. Crie esse diretório e mova os arquivos baixados para
a pasta.

```bash
cd <my-chef-repo>
mkdir .chef
cp <path>/knife.rb .chef
cp <path>/key.pem .chef
```

Cheque a conectividade com o comando `knife ssl check` .

**3. Crie e faça o bootstrap de um nó**

O Nó precisa ter um nome ou ip válidos. Dessa forma, uma VM não irá funcionar nesse cenário (Daria 
certo em uma rede local com um servidor standalone). Crie uma instância EC2 que será utilizada como 
nó.

O Bootstrap pode ser realizado via comando [knife](https://docs.chef.io/install_bootstrap.html) ou 
por [URL](https://docs.chef.io/install_omnibus.html). Você pode utilizar as orientações existentes 
nesses links ou criar o nó e provisioná-lo via Terraform. Ele possui um provisionador padrão que 
realizao bootstrap do nó. Há um exemplo de arquivo de configuração na pasta [node](node).

**4. Execute o cookbook e sua receita padrão**

Essa etapa só é necessária para quem fez a criação do nó e instalação do agente chef-client
 manualmente.

Conecte-se ao nó por meio de ssh e depois execute a receita padrão do cookbook web_server.

```bash
ssh -i "my-key.pem" ubuntu@my.machine.com
sudo chef-client --runlist 'recipe[web_server]'
```


**5. Execute o cookbook e sua receita padrão**

Acesse o servidor web na porta 80.